Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
걸어갈래?
많은 것들이 있으면서
따뜻하고 즐거운 곳으로
너는 그렇게 하고 싶지?
그래
그럼 가자
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
엄마, 이거 봐봐
왜?
놀아줘
사나에 씨하고는
뭐 하고 놀아?
책 읽어
갖고 왔어?
- 아저씨랑은?
- 야구
야구?
봐봐
코마다
흉내 내는 거야?
- 재미 없어?
- 재미 없어
아쉽네
아저씨는 뭘
가르치는 건지
엄마
엄마, 들어보라니까
얘야, 앉아 있어
싫어
엄마, 엄마
조용히 안 하면 창피해
엄마가 안 들어주잖아
시끄러!
주위 사람을 생각할
줄도 알아야지!
- 엄마…
- 네…
죄송해요
젠장
우시오?
제18화
대지의 끝
어디 간 거야, 이 녀석
제18화
대지의 끝
너 말이야
화장실 갈 땐 말하고 가
왜 그래?
울었어?
거짓말 마
울면 안 된대
누가?
사나에 씨
진짜?
그분, 의외로 엄하네
그치만 울어도
되는 곳이 있대
어딘데?
화장실
하긴 화장실이라면
아무도 모르게 울 수 있지
울고 싶을 땐
울어도 되지 않을까?
지금 울어두는 게 좋아
나중에 크면 울고 싶어도
못 우는 경우가 많으니까
장난감 필요해?
골라봐, 사줄게
이건 어때?
응
무리하지 마
여자애들용
장난감이 나았으려나?
이게 좋아
이거 좋아
너도 좀 취미가 별나구나
아니야
그거 갖고 놀아
즐거운 여름방학이
되고 있는 걸까
그럴 리 없겠지
나 같은 놈과 둘이 있는데
어디 가?
화장실
큰 거…
어두우니까 조심해라
혼자서 해냈어
이번엔 뭐냐?
저건 뭐야?
반딧불이야
알지?
처음 봤어
이쪽은 늦나?
왜?
얼굴에 뭐 묻었어?
그럼 그렇게
빤히 쳐다보지 마
뭐야
하고 싶은 말 있지?
그거구나
내가 아직 무서워?
옳지, 말해봐
이젠 소리 안 칠 테니까
엄마에 대해 가르쳐줘
사나에 씨한테 물어봐
물어봐도 안 가르쳐줘
나한테 물어봤자…
사나에 씨한테 물어봐
나는 얘기
안 해줬다고 말하면서
우시오
자지 마라?
응…
모자 똑바로 쓰고
오늘은 많이
걸어야 하니까
- 갈까?
- 응
굉장하다
- 더 제대로 보고 싶어?
- 보고 싶어!
좋아
자, 다리 벌려
참 가볍구나
어때?
굉장해!
너무 멀리 가지 마라
일단 오기는 잘 왔구나
왜 그러냐?
없어졌어
뭐가?
로봇
없네
네가 뛰어논 건
이 근처까지지?
여기저기 뛰어다닌 것도
아닌데 이상하네
우시오, 포기하자
가는 길에 똑같은
걸로 사면 돼, 알았지?
그게 좋아
없으니 어쩔 수 없잖아
고집불통이구나, 넌
우시오
잠깐 저 끝까지
갔다 올 테니까
여기 꼼짝 말고 있어
왜일까
와본 듯한 느낌이야
오카자키 토모야죠?
아… 예
저를 아시나요?
예, 알고 있지요
저는 오카자키
시노라고 해요
오카자키…
당신의 아버지
오카자키 나오유키의
어미입니다
후루카와 씨라는
분에게서 연락이 왔어요
여기 있으면
당신이 올 거라며
사나에 씨군요
많이 컸네요
본 적이 있나요?
당신이 어릴 적에 이곳에서
당신 어머니인 아츠코가
죽은 후의 일입니다
나오유키는 아직
속죄를 하고 있나요?
아니요, 이미 출소해서
자택에 돌아갔을 겁니다
아픈 기억이었죠?
아니요
옛날에는 그런 어리석은
아이가 아니었죠
아츠코도 나오유키도
학생이었으니
주위에선 결혼을 반대했지만
나오유키는 고교를 중퇴하고
둘이서 좁은 주택에서
살기 시작했지요
그래도 행복해 보였어요
자신이 사랑하는 사람을
지키며 살아간다는
그것만으로도
그 아이는 행복했겠죠
곧 아츠코는 아이를 배고
자그마한 축복 속에서
당신이 태어났어요
하지만
이 행복은 오래
가지 못했답니다
아츠코가 사고로 죽고…
그 아이에게
그것은 다시 일어설 수
없을 만큼 슬픈 일이었죠
그래도
아직 절망할 순 없었겠죠
토모야
아직 어렸던 당신이
남아 있어서였어요
이 아이만큼은 자신의
손으로 키우겠다면서
당신은 그날
이곳에서 나오유키와
손 잡고 걸어갔어요
기억나나요?
그때부터 시작된 나날이
그 아이 인생 중에서
가장 분발했던 시기였지요
회사에선 몇 번이고
해고당하면서 전전하고
그래도 당신을
내버려두지 않았어요
없는 돈으로
장난감을 사주고
과자를 먹여주고
자신의 운과
성공할 수 있는 기회도
전부 희생하면서까지
때로는 엄하면서
난폭했을지도 모릅니다
하지만 전부 당신을
무사히 키우기 위해서였어요
다만 나오유키에게
그건 너무나도 힘든
생활이었던 것 같아요
일의 고통을 달래기 위해
술에 의지하게 되고
취해서 난폭해진 적도
있다고 들었습니다
그래도 그 아이는 당신과
살아가는 것을 선택했지요
그리고
당신이 스스로 인생을
결정할 수 있는 나이가 됐을 땐
나오유키는
모든 걸 잃어버렸어요
일, 신뢰, 운, 친구
그 모든 것을
지금 당신도 나오유키와
비슷한 처지라고 들었습니다
괴로운 일입니다
하지만 그렇기에 전
이 이야기를
들려주고 싶었습니다
나오유키가 어떤 아버지
였는지 알아줬으면 해서요
과자를 자주 사주셨어요
손 잡고 산책 가고…
왜 잊었던 걸까요
토모야
나오유키가 틀려먹은
아버지라고 생각하나요?
아니요
제가 훨씬
틀려먹은 인간입니다
전 그날의 아버지와
같은 곳에 서 있습니다
그런데
지금의 저는 약하고
한심합니다
그 아이도 그래요
약하고 한심하고 서툴고
그래도 자식인 당신에겐
할 수 있는 모든 것을 했습니다
저는 그 아이를
자랑스럽게 여기고 싶어요
인간으로선 틀려먹은
부분이 있었지만
아버지로선 훌륭했다고
저도
그렇게 생각해요
고맙습니다
안심이 됐습니다
토모야
그 아이는
너무나 분발했어요
이제는 쉬어도 될 때예요
나오유키에게 전해주세요
이젠 돌아오라고
저는 이 땅에서 그 아이를
기다리고 있으니까요
우시오
찾았어?
저 아이가 당신의?
네, 우시오예요
- 여태껏 찾았어?
- 응
그렇구나
우시오
그 로봇 말이지
못 찾을지도 몰라
어쩔 수 없어
그러니까 새 걸로 사자
알았지?
그거…
하나밖에 없어
매점에서 많이 팔았잖아
골라서 사준 거잖아
처음으로
아빠가
- 우시오
- 응?
외로웠어?
응…
나 같은 사람이랑
여행할 수 있어서 즐거웠어?
응
그렇구나
우시오
내가…
곁에 있어도 될까?
줄곧
오랫동안 되먹잖은 아빠였지만
앞으로는 우시오를
위해 힘낼 테니까
그러니 곁에 있어도 될까?
응
정말?
있어줬음 해
그렇구나…
그치만 오늘은 소중한 걸
잃어버려서 슬퍼
아빠
있지
이제는…
안 참아도 돼?
사나에 씨가 말했어
울어도 되는 곳은
화장실이나
아빠 품속에서래
미안해
있지, 우시오
엄마 얘기 듣고 싶어?
응
좋아
그럼 이리 와
그래
엄마는 언제라도
우는 듯한 사람이었는데
처음 만났을 땐
자신이 없고 약해서
학교 언덕 아래서
우두커니 서 있었지
그런데 그 언덕 아래에서
뭐라고 말했을 것 같아?
눈 감고 단팥빵
그게 엄마의 말버릇이었어
먹고 싶은 걸 말로 표현해서
용기를 북돋았지
사나에 씨는 그때쯤
일이 매우 바빠서
도시락 싸줄 시간이
없었던 것 같아
무리하면 어떻게든
가능했을지 모르겠지만
엄마가 마다했던 것 같아
엄마는 그런 사람이었단다
그래서
그래서 말이지
엄마는…
나기사…
아빠…
뭐야, 너까지
미안해
잠깐 엄마가 생각났어
좋아, 하던
얘기 계속하자
엄마는 말이지
그 시절에 연극을
하고 싶어 했어
나기사
찾았어
드디어 찾았어
오직 나만이
지킬 수 있는 것을
나만이 지킬 수 있는
둘도 없는 것
그것은
여기에 있었다
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
- 다녀왔습니다
어서 와요
썩은 동태 눈깔을 했던
녀석이 부활했군
너도 경단 대가족이 좋아?
사나에 씨가 그랬어
이게 엄마 냄새라고
제19화 귀로
다녀왔습니다